na denkst du auch gerade schon wieder
darüber nach ob du im neuen Jahr mal so
richtig durchstarten solltest mit dem
Deutschlernen oder denkst du ach Deutsch
das ist so schwierig das schaffe ich eh
nie und wer brauch überhaupt Deutsch
dieses Video ist genau für dich den
faulen unentschlossenen Sprachlerner
denn wir zeigen dir heute fünf gute
Gründe warum du im neuen Jahr kein
Deutsch lernen solltest
Grund 1 in Berlin sprechen eh alle
englisch hallo ich hatte gern einen
Kaffee mit
Milch ja
ja diese Situation kennen wahrscheinlich
einige von E man gibt sich endlich mal
richtig Mühe Deutsch zu sprechen und
dann kommt man irgendwohin und plötzlich
antwortet die Person auf Englisch ja ich
glaube das passiert ziemlich häufig
gerade hier in Berlin wo auch viele
Leute gar kein Deutsch sprechen andere
Leute vielleicht einfach schnell zum
Ziel kommen wollen und dann lieber auf
Englisch antworten damit es schneller
geht genau aber auch wenn das
frustrierend ist ist das wirklich ein
Grund kein Deutsch zu lernen nee ich
glaube es ist trotzdem sehr wichtig
Deutsch zu lernen denn erst mit der
Sprache eröffnen sich andere Bereiche im
Leben und in Deutschland genau und ich
glaube es ist ganz wichtig dass man das
Sprachenlernen nicht nur einfach als
Aufgabe oder als Pflicht versteht
sondern als Möglichkeit es öffnen sich
einfach ganz viele Türen wenn ihr eine
Sprache sprecht ihr könnt plötzlich
Bücher lesen Medien lesen die Kultur des
Landes und die Nachrichten verstehen und
vielleicht auch besser Freundschaften
schließen dafür ist es vielleicht am
wichtigsten ich habe das selbst immer
wieder gemerkt auf meinen Reisen und
wenn ich in einem anderen Land gelebt
habe man braucht eine gemeinsame Sprache
und deswegen zahlt es sich einfach aus
wenn man Deutsch lernt Grund 2 die
künstliche Intelligenz wird eh bald
alles
übersetzen Leute was ist ein kcks im
Schatten ein schattiges
Plätzchen
ja der war
gut künstliche Intelligenz ist ja
wirklich der Hammer oder Manuel ja es
ist krass was in diesem Jahr alles
passiert ist ich war tatsächlich wir
waren ja zusammen in Mexiko und ich habe
tatsächlich mit ch BT ganz viel erreicht
ich bin tatsächlich Taxi gefahren ich
war beim Friseur und habe dann mit chch
BT alles übersetzt und ich glaube Kari
es wird nicht mehr so lange dauern bis
wir wirklich alle einen Knopf im Ohr
haben können oder einen kleinen Fisch
der uns alles simultan jederzeit
übersetzt ich glaube das ist schon die
Zukunft ja dann brauche ich ja wirklich
kein Deutsch mehr lernen oder ja ich
weiß nicht Kari willst du am
Familientisch an Weihnachten oder mit
deinen Freunden in der Bar sitzen als
wärst du irgendwie die Kanzlerin bei der
UN Vollversammlung wo dir dann die
Übersetzung ins Ohr geflüstert wird oder
möchtest du auch in 10 und 20 Jahren
ganz natürlich mit deinen Freunden und
Freundinnen sprechen ein Moment Manuel
der
sagt nein ich möchte natürlich sprechen
lass uns menschlich bleiben und lasst
uns bitte weiterhin Sprachen lernen
Hallo Grund 3 in Deutschland ist alles
trist und
[Musik]
grau ja das Wetter wo soll man da
anfangen wir kennen dieses Gefühl wenn
man vielleicht im November oder im
Dezember in Deutschland ankommt dann
denkt man vielleicht als erstes puh ich
glaube ich lern lieber Spanisch statt
Deutsch und verbringe meinen Winter in
Mexiko Spanisch ist auch eine gute Idee
aber Kari ich möchte dich auch vom
deutschen Winter überzeugen denn der ist
total gemütlich ein schönes Wort ich
habe z.B eine dre 30 m lange
Lichterkette in meiner Wohnung jetzt im
Winter und das ist einfach total schön
und gemütlich wenn es drinnen warm ist
und man schaut nach draußen und da
regnet oder schneit und man freut sich
schon wieder auf den Sommer und wenn ihr
jetzt gerade in eurem ersten Winter in
Deutschland oder Österreich oder der
Schweiz steckt und denkt boah hier haue
ich direkt wieder ab möchten wir euch
ermutigen mal hier zu bleiben mal
wirklich ein Jahr lang diese
verschiedenen Jahres Zeiten zu erleben
denn es ist wirklich schön wenn sich
alle drei Monate etwas ändert man kann
sich irgendwie immer freuen im Winter
freut man sich schon auf den Sommer und
im Sommer freut man sich auch ein
bisschen auf den gemütlichen Winter und
wenn ihr Deutsch sprecht könnt ihr euch
mit euren Freunden auf einen Glühwein
treffen Grund 4 die Deutschen sind
unfreundlich
entschuldigung darf ich Ihnen eine Frage
stellen
äh
keine
Zeit hallo entschuldigung darf ich dir
eine Frage stellen
ungern die Deutschen sind unfreundlich
dieses Gerücht hält sich sehr hartnäckig
und dafür um das zu diskutieren habe ich
mal unseren Experten Jan schamersi
geholt du gehst jede Woche auf die
Straße und sprichst fremde Menschen an
reagieren sie wirklich so wie gerade in
dieser Szene sind die Menschen
unfreundlich ja es ist immer ein
statistischer Wert also ich könnte sagen
ja wahrscheinlich die Mehrheit der
Menschen in Deutschland
äh sind nicht unfreundlich aber sie sind
andersrum sie sind
nicht
freundlich aber sie sind ordentlich und
sie sind
benehmen sich schon korrekt aha aber du
spürst nicht diese
Herzlichkeit die Du vielleicht in
England oder in Amerika oder in
Italien spürst du hast ja schon
Interviews in verschiedenen Ländern
gemacht welche Unterschiede siehst du wo
ist Deutschland im Vergleich zu England
z.B ja da ist der Unterschied am
deutlichsten und zwar auch die Engländer
sagen nein ungefähr genauso oft aber
wenn der Engländer mit ihr stehen bleibt
und ins Gespräch kommt dann will er gar
nicht aufhören ich habe das immer das
Gefühl ich w sagen okay wir sind fertig
tschüss und das ist so nett und die
deutschen wenn du den deutschen sagst
hey ich habe eine Frage und du fragst
etwas und dann fragst du eine
Nachfolgefrage und der sagt ja das
sollte aber nur eine Frage sein das
müsst ihr euch merken die Deutschen
mögen nicht so sehr den smallt wie
Menschen in vielen anderen Ländern und
auf den ersten Blick kann das total
unfreundlich sein es heißt aber nicht
unbedingt dass die Deutschen auch
unfreundlich sind sie haben eine harte
Schale aber wenn man da erstmal durch
ist wenn man Menschen kennengelernt hat
Freundschaften geschlossen hat dann sind
sie auch vielleicht besonders loyal und
besonders herzlich oder ja das absolut
ja
ja Grund 5 deutsch ist gar nicht
einfach ja ja mir fällt da so der
Klassiker mit dem Rotwein und dem Salz
ein
was ist denn der Klassiker mit dem
Rotwein und dem Salz easy German das ist
doch nicht
[Musik]
easy natürlich wissen wir dass Deutsch
lernen nicht einfach ist aber genau
darum haben wir ja easy German gegründet
um es euch einfacher zu machen und wir
haben da etwas entdeckt was wirklich
hilft und motiviert beim Deutschlernen
das machen wir jetzt schon zum dritten
Mal und wir nennen
es 30 day Challenge 30 Tage lang geben
wir euch jeden Tag eine kleine Challenge
eine kleine Herausforderung zum Deutsch
lernen man kann z.B was schreiben an
manchen Tagen müsst ihr ein Foto machen
manchmal muss man sogar eine
Sprachnachricht an Manuel schicken ganz
kleine Aufgaben 5 bis 10 Minuten pro Tag
aber sie können viel bewirken am 6
Januar geht's los und ihr könnt
mitmachen es ist ganz einfach ihr werdet
ein Mitglied von Easy German wir haben
verschiedene Levels aber alle Mitglieder
sind dabei und diese Challenge diese
30day Challenge findet dann auf unserem
discordkanal statt und wie das alles
funktioniert das steht auf unserer
Website
easygerman.org wir freuen uns total wenn
ihr dabei seid es es für uns eine
Möglichkeit dass wir euch kennenlernen
und für euch auch eine Möglichkeit euer
deutsch im neuen Jahr so richtig zu
unterstützen und zu boosten und ihr
unterstützt natürlich als Mitglied auch
unsere Arbeit und sorgt dafür dass Easy
German auch im neuen Jahr wieder voll
durchstartet los geht's
[Musik]